# Meta-Land-Ticaret-Oyunu-Projesi
Hazirlayanlar: Fatma Nur Kurt, Tayyib Okur.
Projenin Amaci: Bu proje kapsaminda sanal ortamda arsa ve market ile ilgili (alim-satim-kiralama-isletme vb.) ticari aksiyonlari yerine getiren bir platformun veritabani sistemini tasarlamaniz ve bu veritabani uzerinde gerekli islemleri gercekleyen bir oyun gelistirmeniz amaclanmaktadir. 
Oyun Tanimi ve Kurallari: Meta-land sisteminde oyuncu ve yonetici olmak uzere 2 farkli rolde kullanici bulunacaktir. Yonetici sistem icerisindeki tum oyuncularin verilerini gorebilme, kontrol edebilme ve oyun kurallarinin sayisal parametrelerini belirleme yetkisine sahip kullanici roludur. Oyuncu ise oyunu oynamak icin sisteme giris yapan kullanicilarin sahip oldugu roldur. 
Oyun asagidaki kurallara gore isletilecektir: 
● Oyun karesel alanlara bolunmus bir grid alan veya harita uzerinden gorsellestirilerek oynanacaktir. Bu karesel alanlar oyun icerisindeki arsalara ve uzerinde kurulacak isletme alanlarina karsilik gelecektir. Bu alanin kac kareden olusacagini yonetici belirleyecektir. (Ornegin 3x3 veya 4x5 vb.) 
● Sistem oyuna dahil olan yeni oyunculara baslangicta belirli bir miktar para, yiyecek ve esya verecektir (Bu uc ozellik sayisal degerler ile gosterilecektir). 
● Gunluk olarak her oyuncudan sahip oldugu yiyecek, esya ve para miktarindan sabit miktarda eksiltme yapilacaktir. Yiyecek veya esya miktarlarindan biri tamamen tukenen oyuncu oyunu kaybetmis olacaktir. 
● Her kullanici bir isletmede calisma hakkina sahip olacaktir. Calisma saatleri ve gunluk kazanacagi para miktari magaza sahibiyle yaptigi anlasmaya gore belirlenecektir. Calisma saatleri icerisinde oyuncunun baska bir ticari islem yapmasi mumkun olmayacaktir. 
● Oyun ilk baslatildiginda tum alanlar (arsalar) yoneticiye ait olacaktir. Ayrica yoneticiye ait sinirsiz oyuncu kapasitesine sahip birer market, magaza ve emlak bulunacaktir. 
● Markette calisan bir oyuncunun gunluk yiyecek miktari, magazada calisan bir oyuncunun gunluk esya miktari ve emlakcida calisan bir oyuncunun ise gunluk para miktarinda calistigi sure boyunca sabit eksiltme yapilmayacaktir. 
● Oyuncular sahip olduklari parayla isletme sahiplerinin verdigi fiyata gore marketlerden yiyecek, magazalardan esya ya da emlak noktalarindan baska bir oyuncuya ait arsa veya isletme (market, magaza, emlak) satin alabilecek veya isletmeyi kiralayabilecektir. Emlakci kendi belirledigi bir miktar uzerinden alici-kiralayici ve satici-kiraya verenden bir komisyon ucreti alacaktir. 
● Bir oyuncunun sifirdan isletme kurabilmesi icin oncelikle bir arsa sahibi olmasi gerekmektedir. Sonrasinda bu arsa uzerine market, magaza ya da emlak isletmelerinden herhangi birisini yoneticinin belirledigi para degeri karsiliginda yonetici emlak noktasindan islem yaparak insa edebilecektir. 
● Oyuncu bir emlak araciligiyla baska bir girisimcinin sattigi arsayi alabilecegi gibi yonetici emlak noktasi uzerinden de bedeli karsiliginda satin alabilir. 
● Oyuncu uzerine isletme kurulmamis en fazla 2 arsaya ayni anda sahip olabilir. Sistem boyle bir oyuncuya daha fazla bos arsa satisina izin vermeyecektir. 
● Her isletme ilk kuruldugunda 1. seviye olarak baslayacak ve bunyesinde en fazla 3 oyuncu calistirma kapasitesine sahip olacaktir. Sonraki her seviye icin isletmenin oyuncu calistirma kapasitesi ikiye katlanarak artacaktir. (1. seviye - 3 oyuncu; 2. seviye-6 oyuncu; 3. seviye 12 oyuncu) 
● 1. seviyeye sahip bir isletme musteri oyuncularla yaptigi ticari islemlerden elde ettigi gelirler disinda yoneticinin belirledigi sabit bir gelire sahip olacaktir. Bu sabit gelir isletmenin her bir ust seviye gecisinde yine yoneticinin belirledigi bir oran uzerinden artirilacaktir. 
● Bir isletme bir hafta boyunca tam kapasite calismasi halinde bir sonraki seviyeye gececektir. 
● Demo sirasinda oyundaki diger tum kullanicilarin islem yapmadigi ve tum parametrelerin sabit kaldigi varsayilarak istenilen gun sayisi kadar tarih ileriye alinmali ve boylece oyun hizlandirilarak ileri bir tarihteki sonuclar goruntulenebilmelidir. 
● Oyuncu oyun sirasinda kendisine ait oyun bilgilerini ve detaylarini (giderler, satin almalar, harcamalar, varliklar, butce durumu, tum gecmis tercihler ve aksiyonlar) acilir bir pencere uzerinden goruntuleyebilmeli, benzer sekilde yonetici ise tum oyuncularin bilgilerini izleyebilmelidir. 
● Tum bu veriler ve veri hareketleri veritabaninda tutulmali ve oyunun ilerleyisine gore guncellenmelidir. Arayuzde gosterilen bilgilerin tamami yine bu veritabanini uzerinden yapilan gerekli sorgularla elde edilmelidir. 
● Tasarlanan arayuzde oyuncunun kendi yaptigi tum islemler gerek oyuncuya gore gerekse isletmeye gore filtrelenip ve kronolojik olarak gosterilmelidir.
